XVIII EUMENES. 6- 8 75

parerent eiusque consiliis uterentur. bis rebus llu- o
menes permotus satius duxit, si ita tulisset fortuna,
perire bene meritis referent tem grat iam quam ingratum
ViverItaque copias contraxit, bellum adversus Anti-I

gonum comparavit. quod una erant Macedones com·
plures nobiles, in eis Peucestes, qui corporis custos
fuerat Alexandri, tum autem obtinebat Persidem, et
Antigenes, cuius sub imperio phalanx erat Macedonum,
invidiam verens (quam tamen effugere non potuit), si
potius ipse alienigena summi imperii potiretur quam
aliquis Macedonum, quorum ibi erat multitudo, ina
principiis Alexandri nomine tabernaculum statuit m
eoque sellam auream cum sceptro ac diademate russit
poni eoque omnes cottidie convenire, ut ibi de sum-
mis rebus consilia caperentur, credens minore se in·
vidia fore, si specie imperii nominisque simulatione
Alexandri bellum videretur administrare. quod effecit.
nam cum non ad Eumenis principia, sed ad regia eon· a
veniretur atque ibi de rebus deliberaretur, quodam
modo latebat, eum tamen per eum unum gererentur
omma.

Hic in Paraetacis cum Antigono conflixit, ncn8
acie instructa, sed in itinere, eumque male acceptum
in Mediam hiematum coligit t.redire ipse in finitima
regione Persidis hiematum copias divisit, non ut ιο·
luit, sed ut milit tum cogebat vtoluntas. namque illaa
phalanx Alexandri Magni, quaa Asiam peragrarat de·
vicerat que Persas,' mvc terata cum gloriatum etiam
licentia, non parere se ducibus, sed lmperare postu-
labat, ut nunc veterani faciunt nostri itaque peri·
culum estne faciant quod illi ieoenmt, sua intem-
perantia nimiaque licentia ut omnia perdant neque
minus eos, cum quibus fecerint, quam adversus quos
steterint. quodsi quis illorum veteranorum legat facta, a

paria horum cognoseat neque rem ullam nisi tempus
interesse iudicet. sed ad illosrevertar.hibernasu1n-

 

